## 分离适配malloc的实现

#### 0.总体设计

仿照ptmalloc的实现方式，我也设置了fastbin，unsorted bin，small bin和large bin。

fastbin共有7个，存储大小范围0x10~0x40，步长为8。

unsorted bin只有1个，存储任意大小的堆块。

small bin共62个，存储大小范围0x10~0x1f8，步长为8。

large bin共63个，存储大小范围0x200~最大内存。每个large bin存储的大小也不是固定的，存储范围与large bin所处的组数有关，一共有6组，整体如下图所示。

| 组号 | 个数 |  步长   |    组大小范围    |
| :--: | :--: | :-----: | :--------------: |
|  1   |  32  |  0x20   |   0x200~0x5f8    |
|  2   |  16  |  0x100  |   0x600~0x15f8   |
|  3   |  8   |  0x800  |  0x1600~0x55f8   |
|  4   |  4   | 0x4000  |  0x5600~0x155f8  |
|  5   |  2   | 0x20000 | 0x15600~0x55ff8  |
|  6   |  1   |    \    | 0x56000~max size |

large bin中有2种链表，一个用来串连起bin中所有堆块，另一个nextsize链表用来组织不同大小堆块的顺序关系，是降序排序的。large bin头节点的fd指向当前bin中最大的堆块，bk指向当前bin中最小的堆块。

我设计的堆块结构也与ptmalloc的相似，只是size最低位表示的不是前一块相邻堆块是否空闲，而是表示本堆块是否空闲。

|          prev_size           |             size             |
| :--------------------------: | :--------------------------: |
|              fd              |              bk              |
| fd_nextsize（large bin专有） | bk_nextsize（large bin专有） |

#### 1.mm_init

这个函数使用mem_sbrk向系统申请存储各种bins头节点的内存。并初始化各头节点中的fd及bk。

#### 2.mm_malloc

malloc的流程也与ptmalloc大致相同，但为了简化，我将large bin中的堆块设置为不可consolidate。此外还有一点不同，就是unsorted bin严格进行best fit，不会优先从last remainder分配堆块。

具体流程如下：

- 若是小堆块就尝试从对应大小的fastbin中分配。
- 尝试从对应大小的small bin中分配。
- 遍历unsorted bin，若找到相同大小的堆块就直接返回，若不是则将此空闲堆块放入对应大小的small bin或large bin中，将此空闲堆块记作result。
  - 放入large bin时，若对应bin为空则直接将result插入链表，并以result为头节点初始化nextsize链表，结束。
  - 若不为空，先比较result与当前large bin中最小堆块的大小，若小于最小的堆块则直接插入最小堆块之后，头节点之前。同时也插入到nextsize链表中。
  -  若是比最小堆块大，就从当前large bin的最大堆块开始沿着nextsize链表取堆块与result比较大小，若比result大就继续取下一个比较。
  - 当停止比较时说明当前nextsize链表节点大小小于或等于result，若等于则将result插入到该节点之后，不需要插入nextsize链表。
  - 若是大小小于result就将result插入到该节点之前，并且插入nextsize链表。
- 从各large bin中查找最小的但是比需求大小大的堆块，找到后就将其取下来切割完成分配。
  - 首先是判断当前large bin中最大堆块大小是否大于需求的大小，若小于就可以直接取下一个large bin了。
  - 若大于则从最小堆块开始沿着nextsize链表查找，直到找到比需求大小大的那块堆块。

- 若是large bin无法完成分配，并且需求的堆块尺寸较大，就进行fastbin碎片的整理，将其中的堆块free掉。然后重新回到第三步。
- 若是还无法完成分配就尝试从top chunk分配，若是top chunk也无法完成分配就调用mem_sbrk向系统申请内存。

#### 3. mm_free

free的逻辑比较简单，具体流程如下：

- 若释放的堆块大小在fastbin范围内则直接放入到对应的fastbin中。
- 否则判断该堆块相邻的2个堆块的size最低位是否为1。
- 若与top chunk相邻则直接与top chunk合并，不需要放入到bin中。
- 若前一块空闲则向前合并，若后一块空闲则向后合并，若都空闲则把三块堆块合为一块。
- 将合成完毕的堆块放入unsorted bin中。

#### 4. mm_realloc

逻辑与free有部分相似，关键点同样在于判断相邻堆块是否空闲。若空闲就进行逻辑上的合并，判断尺寸是否大于需求大小，若小于则放弃，改为将传入的堆块free掉并重新分配。否则就进行实际上的合并之后切下一块完成分配。

还有一种特殊的情况，若是合并后的堆块与top chunk相邻，即使大小不够仍然可以从top chunk切分出需要的大小，若是top chunk大小也不够就调用mem_sbrk申请缺少的内存。